嗨
hāi
Hi,
打包
dǎ bāo
Frank
嗨
hāi
,
法兰克
fǎ lán kè
I
最近有一个想聊的事情
zuì jìn yǒu yí gè xiǎng liáo de shì qíng
have something I want to talk about lately,
跟感情有关
gēn gǎn qíng yǒu guān
something related to relationships.
是什么事情啊
shì shén me shì qíng a
What is it?
我一听到是感情的事情
wǒ yī tīng dào shì gǎn qíng de shì qíng
As soon as I heard it was about relationships,
我就很感兴趣
wǒ jiù hěn gǎn xìng qù
I got really interested.
我想问的是
wǒ xiǎng wèn de shì
My question is,
当两个人关系快要闹掰的时候
dāng liǎng gè rén guān xì kuài yào nào bāi de shí hòu
when two people are about to break up,
你是劝分还是劝和的
nǐ shì quàn fēn hái shì quàn hé de
do you advise them to break up or reconcile?
我先解释一下
wǒ xiān jiě shì yī xià
Let me explain
什么是劝分什么是劝和吧
shén me shì quàn fēn shén me shì quàn hé ba
what "advising them to break up" and "
好不好
hǎo bù hǎo
advising
劝分呢就是
quàn fēn ne jiù shì
them to reconcile " mean. "
你有两个好朋友
nǐ yǒu liǎng gè hǎo péng yǒu
Advising them to break up
他们两个是情侣关系
tā men liǎng gè shì qíng lǚ guān xì
" means you have two good friends
正在谈恋爱
zhèng zài tán liàn ài
who are dating.
然后呢
rán hòu ne
Then,
他们已经关系可能出现了一些矛盾
tā men yǐ jīng guān xì kě néng chū xiàn le yī xiē máo dùn
they might have some conflicts,
现在两个人吵架吵得比较厉害
xiàn zài liǎng gè rén chǎo jià chǎo dé bǐ jiào lì hài
and they're arguing quite a bit.
这个时候
zhè ge shí hòu
At this point,
你会希望他们和好
nǐ huì xī wàng tā men hé hǎo
would you hope they
就叫劝和
jiù jiào quàn hé
reconcile?
如果你会希望他们两个分开
rú guǒ nǐ huì xī wàng tā men liǎng gè fēn kāi
That's advising reconciliation .
就叫劝分
jiù jiào quàn fēn
If you'd hope they break up, that
我本人呢是绝对
wǒ běn rén ne shì jué duì
's advising them to break up. Personally, I would definitely
劝分的
quàn fēn de
advise
你呢
nǐ ne
them to break up.
为什么你可以用绝对这个词来形容自己
wèi shén me nǐ kě yǐ yòng jué duì zhè ge cí lái xíng róng zì jǐ
Why can you use the word "definitely" to describe yourself
难道你就不会有希望别人劝和的时候吗
nán dào nǐ jiù bú huì yǒu xī wàng bié rén quàn hé de shí hòu ma
? Don't you ever hope someone will advise you to reconcile?
我是觉得
wǒ shì jué de
I think that
如果两个人在谈恋爱的过程中
rú guǒ liǎng gè rén zài tán liàn ài de guò chéng zhōng
if two people are dating,
那些可以解决的
nà xiē kě yǐ jiě jué de
those small, solvable
小问题啊
xiǎo wèn tí a
problems
或者是小矛盾啊
huò zhě shì xiǎo máo dùn a
or minor conflicts
他都不会上升到说
tā dōu bú huì shàng shēng dào shuō
shouldn't escalate to such
吵架吵得很厉害
chǎo jià chǎo dé hěn lì hài
a serious argument.
然后要跑过来问我
rán hòu yào pǎo guò lái wèn wǒ
The fact that they come running to me asking
怎么办的程度
zěn me bàn de chéng dù
what to do
说明那就不是一个
shuō míng nà jiù bú shì yí gè
indicates that this isn't a
他们在日常的生活的过程中
tā men zài rì cháng de shēng huó de guò chéng zhōng
small problem they can easily solve
是可以轻松解决的小问题
shì kě yǐ qīng sōng jiě jué de xiǎo wèn tí
in their daily lives.
你觉得呢
nǐ jué de ne
Do you
有点这个意思
yǒu diǎn zhè ge yì si
agree?
因为我以前是个
yīn wèi wǒ yǐ qián shì gè
I used to be a
劝和的人
quàn hé de rén
peacemaker;
我总觉得两个人之间
wǒ zǒng jué de liǎng gè rén zhī jiān
I always felt that if two people
互相喜欢
hù xiāng xǐ huān
liked
互相有感情的就会
hù xiāng yǒu gǎn qíng de jiù huì
and had feelings for each other, they would
做出妥协做出退让
zuò chū tuǒ xié zuò chū tuì ràng
compromise, make concessions,
然后为对方去改变
rán hòu wèi duì fāng qù gǎi biàn
and change for each other.
但我现在是一个
dàn wǒ xiàn zài shì yí gè
But now I'm
比较劝分的人
bǐ jiào quàn fēn de rén
more of a breakup advocate
因为我觉得
yīn wèi wǒ jué de
because
就像你刚刚讲的
jiù xiàng nǐ gāng gāng jiǎng de
, as you just mentioned,
有些问题他其实是从
yǒu xiē wèn tí tā qí shí shì cóng
some problems are actually
很久以前就一直
hěn jiǔ yǐ qián jiù yì zhí
ideas and habits that have
伴随著他长大的一些
bàn suí zhù tā zhǎng dà de yī xiē
accompanied them
想法跟行为习惯
xiǎng fǎ gēn xíng wéi xí guàn
since childhood,
他已经
tā yǐ jīng
and they're
很难去改变了
hěn nán qù gǎi biàn le
very difficult to change.
就像我一直用右手去拿筷子
jiù xiàng wǒ yì zhí yòng yòu shǒu qù ná kuài zi
For example, I've always used my right hand to hold chopsticks,
现在突然让我用左手
xiàn zài tū rán ràng wǒ yòng zuǒ shǒu
and suddenly asking me to use my left hand
那就是非常一下子
nà jiù shì fēi cháng yī xià zi
is
难以改变的事情 而且
nán yǐ gǎi biàn de shì qíng ér qiě
something very difficult to change all at once, and
我也不愿意去改变
wǒ yě bù yuàn yì qù gǎi biàn
I'm unwilling to change it either.
所以这种时候与其
suǒ yǐ zhè zhǒng shí hòu yǔ qí
So in these situations, rather than
让对方去改变或者自己去
ràng duì fāng qù gǎi biàn huò zhě zì jǐ qù
asking the other person to change or making
退让做调整
tuì ràng zuò tiáo zhěng
concessions and compromises myself...
那我觉得不如大家分开
nà wǒ jué de bù rú dà jiā fēn kāi
I think it's better for us to break up because
因为年纪越大会发现
yīn wèi nián jì yuè dà huì fā xiàn
as you get older, you realize
时间越珍贵
shí jiān yuè zhēn guì
how precious time is , and I
不想要在这个上面再花太多的时间
bù xiǎng yào zài zhè ge shàng miàn zài huā tài duō de shí jiān
don't want to spend too much time on this.
我宁可去赶快的去
wǒ nìng kě qù gǎn kuài de qù
I'd rather quickly
调适一下然后去找下一段
tiáo shì yī xià rán hòu qù zhǎo xià yī duàn
adjust and find a
新的关系去发展我现在是这样
xīn de guān xì qù fā zhǎn wǒ xiàn zài shì zhè yàng
new relationship to develop. That's how I feel now.
其实我跟你想的
qí shí wǒ gēn nǐ xiǎng de
Actually, I think about
也差不多
yě chà bu duō
the same thing as you
因为
yīn wèi
because
我是觉得大家
wǒ shì jué de dà jiā
I feel that we
都是成年人了嘛
dōu shì chéng nián rén le ma
're all adults.
如果是
rú guǒ shì
If there
有可以解决的问题
yǒu kě yǐ jiě jué de wèn tí
were solvable problems,
他根本就不会
tā gēn běn jiù bú huì
it wouldn't have
发展到一个说
fā zhǎn dào yí gè shuō
escalated to the point of asking
我们要不要分手
wǒ men yào bù yào fēn shǒu
if we should break up
这个地步的
zhè ge dì bù de
.
我懂了 你的意思
wǒ dǒng le nǐ de yì si
I understand what you mean.
万一有一种情况是
wàn yī yǒu yī zhǒng qíng kuàng shì
What if there's a situation where
单纯的我对他
dān chún de wǒ duì tā
I simply
没感觉了 就是可能
méi gǎn jué le jiù shì kě néng
don't have feelings for him anymore, maybe
我对他没那么喜欢了这种情况
wǒ duì tā méi nà me xǐ huān le zhè zhǒng qíng kuàng
I just don't like him that much anymore? In that case,
你也是劝分不劝合吗
nǐ yě shì quàn fēn bù quàn hé ma
would you still advise breaking up rather than staying together?
那肯定是啊
nà kěn dìng shì a
Of course!
我觉得
wǒ jué de
I think
你喜不喜欢一个人
nǐ xǐ bù xǐ huān yí gè rén
whether you like someone or not
对我来说
duì wǒ lái shuō
is very important
是非常重要的
shì fēi cháng zhòng yào de
to me.
我没有办法跟一个我不喜欢的人生活
wǒ méi yǒu bàn fǎ gēn yí gè wǒ bù xǐ huān de rén shēng huó
I can't live with someone I don't like.
可是这种感觉不就像是你
kě shì zhè zhǒng gǎn jué bù jiù xiàng shì nǐ
But isn't this feeling like
就大家这个
jiù dà jiā zhè ge
... Sometimes our pace is different; one person
节奏有的时候你快我慢
jié zòu yǒu de shí hòu nǐ kuài wǒ màn
's pace is faster than the other's
就是你可能
jiù shì nǐ kě néng
. It's inevitable that
你突然对我没什么感觉了
nǐ tū rán duì wǒ méi shén me gǎn jué le
you might suddenly lose feelings for me,
就难免的嘛 因为每天都是
jiù nán miǎn de ma yīn wèi měi tiān dōu shì
because you're
跟同一个伴侣
gēn tóng yī gè bàn lǚ
with the same partner every day
然后可能过个两三个月
rán hòu kě néng guò gè liǎng sān gè yuè
. Then, after two or three months, you might
又开始有了新的
yòu kāi shǐ yǒu le xīn de
start to feel that new
那种心动的感觉就是有的时候
nà zhǒng xīn dòng de gǎn jué jiù shì yǒu de shí hòu
spark again . Sometimes
也不能分得这么草率
yě bù néng fēn de zhè me cǎo shuài
you can't break up so hastily
虽然就是不喜欢了但
suī rán jiù shì bù xǐ huān le dàn
. Even if you don't like someone anymore,
这个节奏也许马上
zhè ge jié zòu yě xǔ mǎ shàng
your pace might quickly
大家又会对上 可是
dà jiā yòu huì duì shàng kě shì
align again. But
我现在遇到这种状况的话
wǒ xiàn zài yù dào zhè zhǒng zhuàng kuàng de huà
if I'm in this situation now,
我也很难会说
wǒ yě hěn nán huì shuō
it's hard for me to say
我想要继续耗著因为这个
wǒ xiǎng yào jì xù hào zhù yīn wèi zhè ge
I want to keep dragging it out because it's
唉太难说了
āi tài nán shuō le
too complicated.
你刚刚说的
nǐ gāng gāng shuō de
You just mentioned
情况是说
qíng kuàng shì shuō
a situation where dislike arises
因为两个人的生活节奏
yīn wèi liǎng gè rén de shēng huó jié zòu
because two people's lifestyles
或者是人生的节奏
huò zhě shì rén shēng de jié zòu
or life rhythms
不一样产生的不喜欢吗
bù yí yàng chǎn shēng de bù xǐ huān ma
are different?
对啊就比如说我现在
duì a jiù bǐ rú shuō wǒ xiàn zài
Yes, for example, I
不是那么喜欢你
bú shì nà me xǐ huān nǐ
don't like you that much now
但是也许两三个月后
dàn shì yě xǔ liǎng sān gè yuè hòu
, but maybe in two or three months,
我又对你
wǒ yòu duì nǐ
I'll start to
是喜欢的感觉了 就是需要休息一下
shì xǐ huān de gǎn jué le jiù shì xū yào xiū xī yī xià
like you again. It just requires a break.
可能两个人
kě néng liǎng gè rén
Maybe two people
他们太
tā men tài
are too...
你说take a break
nǐ shuō take a break
you say take a... "Break
是这个意思
shì zhè ge yì si
" means this,
这个做法其实现在
zhè ge zuò fǎ qí shí xiàn zài
and this approach is actually
也很常见啊
yě hěn cháng jiàn a
quite common nowadays.
所以你刚刚问我的
suǒ yǐ nǐ gāng gāng wèn wǒ de
So, regarding your
最开始的那个问题
zuì kāi shǐ de nà ge wèn tí
initial question,
我可能都会先建议
wǒ kě néng dū huì xiān jiàn yì
I would probably advise
你们先分手
nǐ men xiān fēn shǒu
you to break up
啊
a
first .
因为有的时候
yīn wèi yǒu de shí hòu
Sometimes,
你跟另外一个人在一起
nǐ gēn lìng wài yí gè rén zài yì qǐ
you're with someone
是因为你都习惯了
shì yīn wèi nǐ dōu xí guàn le
because you're used to
有他的存在
yǒu tā de cún zài
their presence
所以你会
suǒ yǐ nǐ huì
, so you
不太想分手
bù tài xiǎng fēn shǒu
don't really want to break up,
即使你们两个
jí shǐ nǐ men liǎng gè
even if you
有很大的争吵或者是
yǒu hěn dà de zhēng chǎo huò zhě shì
have a big argument or
有多么的和不来
yǒu duō me de hé bù lái
don't get along well.
你都
nǐ dōu
You
不会那么快的去分手
bú huì nà me kuài de qù fēn shǒu
wouldn't break up so quickly.
哦那我觉得
ó nà wǒ jué de
Oh, I think
你的想法是比较
nǐ de xiǎng fǎ shì bǐ jiào
your thinking is quite
成熟的
chéng shú de
mature.
你是什么想法
nǐ shì shén me xiǎng fǎ
What are your thoughts?
不知道我刚刚
bù zhī dào wǒ gāng gāng
I don't know.
觉得你对我的这个看法
jué de nǐ duì wǒ de zhè ge kàn fǎ
After you explained
你解释了以后
nǐ jiě shì le yǐ hòu
your perspective, I agree, but I
我也是认同但是我心里
wǒ yě shì rèn tóng dàn shì wǒ xīn lǐ
still feel that you shouldn't break up so quickly
还是会觉得不要那么快的分手
hái shì huì jué de bú yào nà me kuài de fēn shǒu
, otherwise
不然到时候分分合合
bù rán dào shí hòu fēn fēn hé hé
you 'll end up breaking up and
分分合合的可是
fēn fēn hé hé de kě shì
getting back together repeatedly. But
有的时候感情可能
yǒu de shí hòu gǎn qíng kě néng
sometimes feelings are really
真的很难讲吧
zhēn de hěn nán jiǎng ba
hard to predict.
对啊也许就是
duì a yě xǔ jiù shì
Yes, maybe
我觉得还是他该分吧
wǒ jué de hái shì tā gāi fēn ba
I just think he should break up.
很难讲
hěn nán jiǎng
It's hard to say.
我自己的话
wǒ zì jǐ de huà
Personally
一旦产生了我想要
yí dàn chǎn shēng le wǒ xiǎng yào
, once I have the thought
分手的念头最后
fēn shǒu de niàn tou zuì hòu
of breaking up, I'll eventually
都会分手的
dū huì fēn shǒu de
break up.
那如果比较极端的情况
nà rú guǒ bǐ jiào jí duān de qíng kuàng
In more extreme situations,
你也会
nǐ yě huì
would you also
劝分不劝合吗
quàn fēn bù quàn hé ma
advise breaking up rather than getting back together
比如说什么情况
bǐ rú shuō shén me qíng kuàng
? For example, in situations
比如自己的家人
bǐ rú zì jǐ de jiā rén
where your own family members, such as your
叔叔婶婶
shū shū shěn shěn
uncles, aunts
或者是爸爸妈妈
huò zhě shì bà bà mā mā
, or parents,
要分了的情况你也会劝分不劝合吗
yào fēn le de qíng kuàng nǐ yě huì quàn fēn bù quàn hé ma
are about to separate, would you advise them to separate rather than stay together? Do
我自己的爸爸妈妈
wǒ zì jǐ de bà bà mā mā
my own parents
这样子吗
zhè yàng zi ma
do this?
我会啊当然会劝分啊
wǒ huì a dāng rán huì quàn fēn a
Yes, of course I would advise them to separate.
因为如果是
yīn wèi rú guǒ shì
Because if it's
父母啊
fù mǔ a
your parents,
家长他们两个人
jiā zhǎng tā men liǎng gè rén
and they 're
关系不合的话
guān xì bù hé de huà
having a bad relationship
其实会对小朋友
qí shí huì duì xiǎo péng yǒu
, it can
造成蛮大的影响
zào chéng mán dà de yǐng xiǎng
have a significant impact on children.
哪怕他们没有当著我的
nǎ pà tā men méi yǒu dāng zhù wǒ de
Even if they don't
面吵架但是
miàn chǎo jià dàn shì
argue in front
小朋友其实
xiǎo péng yǒu qí shí
of me, children
是可以感觉得到
shì kě yǐ gǎn jué dé dào
can sense
家长两个人当中
jiā zhǎng liǎng gè rén dāng zhōng
the tension
那些紧张的氛围的
nà xiē jǐn zhāng de fēn wéi de
between them.
你不觉得吗
nǐ bù jué dé ma
Don't you think so?
对啊所以我才会希望劝合啊
duì a suǒ yǐ wǒ cái huì xī wàng quàn hé a
Yes, that's why I hope to help them reconcile.
可是他们没有办法
kě shì tā men méi yǒu bàn fǎ
But if you can't
通过
tōng guò
change
你劝一劝
nǐ quàn yī quàn
their behavior
就可以改变
jiù kě yǐ gǎi biàn
or
他们的行为
tā men de xíng wéi
actions
或者说
huò zhě shuō
just by
他们的做法的
tā men de zuò fǎ de
advising them
那我只能说你真的比较成熟
nà wǒ zhǐ néng shuō nǐ zhēn de bǐ jiào chéng shú
, then I can only say you're really mature.
难道
nán dào
Have
你曾经有过
nǐ céng jīng yǒu guò
you ever
你劝一劝
nǐ quàn yī quàn
advised
然后那两个人真的
rán hòu nà liǎng gè rén zhēn de
someone and they actually
做了改变
zuò le gǎi biàn
changed
然后关系变得非常好吗
rán hòu guān xì biàn dé fēi cháng hǎo ma
and their relationship became much better?
没有
méi yǒu
No,
但是我的实际的经验是
dàn shì wǒ de shí jì de jīng yàn shì
but in my experience, if
劝合的他们想分他们还是会分
quàn hé de tā men xiǎng fēn tā men hái shì huì fēn
I advise them to stay together, they'll still separate if they want to, and they'll still stay
劝分的他们想合
quàn fēn de tā men xiǎng hé
together if I advise them to stay
还是会合
hái shì huì hé
together.
所以我就是怎么劝后面都发现他们
suǒ yǐ wǒ jiù shì zěn me quàn hòu miàn dōu fā xiàn tā men
So no matter how I advise them, I always find that they...
有自己的想法
yǒu zì jǐ de xiǎng fǎ
Having your own thoughts
就也不那么在意
jiù yě bù nà me zài yì
makes me less concerned
到底是劝分还是劝合
dào dǐ shì quàn fēn hái shì quàn hé
about whether to advise breaking up or staying together.
就当旁观者
jiù dāng páng guān zhě
I'll just be an observer.
你说到点子上了
nǐ shuō dào diǎn zi shàng le
You've hit the nail on the head.
其实最好的就是
qí shí zuì hǎo de jiù shì
Actually, the best thing is
不要理他们
bú yào lǐ tā men
to ignore them
也不是说不要理他们啦
yě bú shì shuō bú yào lǐ tā men la
. It's not that I should ignore them entirely,
因为
yīn wèi
because
做决定的人
zuò jué dìng de rén
the decision
不是我或是你
bú shì wǒ huò shì nǐ
isn't mine or yours. No
你再怎么劝
nǐ zài zěn me quàn
matter how much you advise
你讲了一堆
nǐ jiǎng le yī duī
them,
他们有可能根本就不会
tā men yǒu kě néng gēn běn jiù bú huì
they might not
听进去
tīng jìn qù
listen at all
而且我自己的时间也浪费了
ér qiě wǒ zì jǐ de shí jiān yě làng fèi le
, and it would waste my own time.
我不太想
wǒ bù tài xiǎng
I don't really
做劝分
zuò quàn fēn
want to advise breaking up
或劝合这样的事情
huò quàn hé zhè yàng de shì qíng
or staying together,
但是如果一定要选
dàn shì rú guǒ yí dìng yào xuǎn
but if I had to choose,
劝分或劝合
quàn fēn huò quàn hé
I would definitely
我一定是会
wǒ yí dìng shì huì
advise breaking up.
劝分的
quàn fēn de
I've learned
我学到了
wǒ xué dào le
something.
你学到什么你总结一下
nǐ xué dào shén me nǐ zǒng jié yī xià
What have you learned? Summarize it.
我学到了就是在感情这个事情
wǒ xué dào le jiù shì zài gǎn qíng zhè ge shì qíng
I've learned that in matters of the heart,
上面
shàng miàn
you
该躲还是躲不掉的
gāi duǒ hái shì duǒ bù diào de
can't escape what's inevitable,
所以就不要去抵抗这个
suǒ yǐ jiù bú yào qù dǐ kàng zhè ge
so don't resist the
已经注定的走向了
yǐ jīng zhù dìng de zǒu xiàng le
predetermined course.
我就觉得像你一样好好接受分开的事实
wǒ jiù jué de xiàng nǐ yī yàng hǎo hǎo jiē shòu fēn kāi de shì shí
I think it's better to accept the fact of separation, just like you
对啊
duì a
. Yes
如果是我自己
rú guǒ shì wǒ zì jǐ
, if it were me,
如果是我自己是那个
rú guǒ shì wǒ zì jǐ shì nà ge
if I were the one
吵架吵到
chǎo jià chǎo dào
arguing and debating
在想要不要分手的那个人
zài xiǎng yào bú yào fēn shǒu de nà ge rén
whether to break up,
我其实
wǒ qí shí
I
我自己也会
wǒ zì jǐ yě huì
would also
再做一次
zài zuò yī cì
do another
嗯评估
ń píng gū
evaluation. Is
评估这个词会不会
píng gū zhè ge cí huì bú huì
"evaluate "
有点太难了
yǒu diǎn tài nán le
a bit too difficult?
我会再想一想
wǒ huì zài xiǎng yī xiǎng
I would think again
我到底跟这个人
wǒ dào dǐ gēn zhè ge rén
about whether I really want to...
是
shì
Is it possible for us to continue this relationship?
还有没有可能再继续的走下去
hái yǒu méi yǒu kě néng zài jì xù de zǒu xià qù
Are
我们之间的问题产生
wǒ men zhī jiān de wèn tí chǎn shēng
the problems between us
是不是没有办法去
shì bú shì méi yǒu bàn fǎ qù
unchangeable
改变的
gǎi biàn de
, leading to a real
然后再真正的分手
rán hòu zài zhēn zhèng de fēn shǒu
breakup?
再真正的分手
zài zhēn zhèng de fēn shǒu
Personally
我自己的话其实
wǒ zì jǐ de huà qí shí
, I
也会去做努力
yě huì qù zuò nǔ lì
would try.
我不会是说我跟他在一起了
wǒ bú huì shì shuō wǒ gēn tā zài yì qǐ le
I wouldn't say that if we got together and
结果后面我们吵架了
jié guǒ hòu miàn wǒ men chǎo jià le
then argued, we would
就肯定
jiù kěn dìng
immediately
马上就分手
mǎ shàng jiù fēn shǒu
break up.
我会先努力试试看如果不行
wǒ huì xiān nǔ lì shì shì kàn rú guǒ bù xíng
I would try first, and if that doesn't work,
的话再分手
de huà zài fēn shǒu
then break up. Okay
好的 你最后还是给自己
hǎo de nǐ zuì hòu hái shì gěi zì jǐ
, you did
补上了那么一点
bǔ shàng le nà me yì diǎn
make amends a little bit.
我听起来前面很像个坏人是不是
wǒ tīng qǐ lái qián miàn hěn xiàng gè huài rén shì bú shì
I sound like a bad person from before, do
没有你不能用好坏去
méi yǒu nǐ bù néng yòng hǎo huài qù
n't I? No, you can't use "good" or "bad
这么讲虽然你要这么说我不否认
zhè me jiǎng suī rán nǐ yào zhè me shuō wǒ bù fǒu rèn
" to describe it. Although I don't deny it if you say so
但是我们不会这么评价
dàn shì wǒ men bú huì zhè me píng jià
, we wouldn't evaluate it
是
shì
that way. You made amends
补上了一点好那不知道
bǔ shàng le yì diǎn hǎo nà bù zhī dào
a little bit. Okay, I don't know
我有没有解答到你的疑惑呢
wǒ yǒu méi yǒu jiě dá dào nǐ de yí huò ne
if I've answered your question.
没有但是我很高兴我们
méi yǒu dàn shì wǒ hěn gāo xìng wǒ men
No, but I'm glad we
对于这个事情聊了很多
duì yú zhè ge shì qíng liáo le hěn duō
talked a lot
竟然没有
jìng rán méi yǒu
about this
好吧
hǎo ba
.
这是一个人生
zhè shì yí gè rén shēng
It's
一直要去
yì zhí yào qù
one of the topics
探索的课题
tàn suǒ de kè tí
we have to explore
之一吧
zhī yī ba
in life.
我也觉得我们下次聊一下
wǒ yě jué de wǒ men xià cì liáo yī xià
I think we can talk about it next time.
很轻松的吧
hěn qīng sōng de ba
It's easy.
不如就聊一下
bù rú jiù liáo yī xià
How about we talk about
兴趣爱好可不可以当饭吃
xìng qù ài hào kě bù kě yǐ dāng fàn chī
hobbies? Can we eat rice
好啊
hǎo a
? Okay
那就先这样啰
nà jiù xiān zhè yàng luō
, that's all for now
拜拜
bài bài
. Bye!